Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: cds/*.po
Languages: ja

source: Creator-Defined Statements
ja: ユーザー定義ステートメント

source: Creator-Defined Statements (CDS) allow you to add your own statements to Ren'Py's scripting language. This makes it possible to add functionality that is not supported by the current syntax.
ja: ユーザー定義ステートメント (Creator-Defined Statements CDS) は独自のステートメントを Ren'Py に追加出来るようにします。これにより現在の文法ではサポートされない機能が追加出来ます。

source: CDS can be more flexible than the direct Python code equivalent.
ja: CDS は直接的な同等の Python コードより柔軟です。

source: For example, picking a line of dialogue at random::
ja: 例えば、ランダムに1行の台詞を所得します ::

source: Ren'Py's parser does not know ahead of time what happens in the python block or how it should be executed. It does not do anything with this code until execution and triggers an error if an exception occurs.
ja: Ren'Py のパーサーでは Python ブロック内で何が起こり、どのように実行されるはずか予め分かりません。実行までこのコードにできることはなく、例外が発生するとエラーとなります。

source: Using a CDS allows you to:
ja: CDS を使用すれば次のことができます。 :

source: Check the correctness of the parsed syntax (For example, check that the items in the list sent to renpy.random.choice have valid text)
ja: パースされた文法の妥当性確認 (例えば、 renpy.random.choice に送られるリストの要素が妥当なテキストか確認します)

source: Ignore incorrect data at execution (For non-critical functions, it is often better to skip the execution than to throw an exception)
ja: 実行時の不正なデータの無視 (クリティカルでない関数に対しては、例外を投げるよりも実行をスキップする方がしばしばよいです)

source: Predict Displayables (If the function uses them)
ja: Displayable の予測 (関数が使用する場合)

source: Give you addition information during :ref:`lint` (If at runtime an error was ignored you can have a report here).
ja: :ref:`lint` 実行中の追加情報の掲示 (実行時エラーが無視されるなら、ここでレポートとして受け取られます)

source: For example, the above behaviour, but written as a CDS::
ja: 例えば、上記のような動作は CDS では次のように書けます。 ::

source: ``random`` is now available as a statement::
ja: ``random`` がステートメントとして利用できるようになります。 ::

source: Using a CDS does not guarantee that the execution will be successful, but the better you code your statement, the better Ren'Py can "understand" what you expect from it.
ja: CDS の使用は実行の安全を保証しませんが、あなたのステートメントのコードが良ければ、その分 Ren'Py はあなたがそれに何を期待しているか "理解" できます。

source: Usage
ja: 使用方

source: Creator-Defined Statements (CDS) must conform to the following rules:
ja: ユーザー定義ステートメント (CDS) は次のルールに準拠しなければなりません :

source: They must be defined in a ``python early`` block.
ja: ``python early`` ブロックで定義されなければならない

source: They cannot be used in the same file in which they are defined.
ja: ユーザー定義ステートメントはそれが定義されたファイル内では使用不能です。

source: The file containing the CDS must be loaded earlier than any file that uses it. (Since Ren'Py loads files in the Unicode sort order of their path, it generally makes sense to prefix the name of any file containing a CDS with 01 or some other small number. See :ref:`early-phase` for more information about the order in which Ren'Py loads files, with special details about the game/libs/ and game/mods/ directories.)
ja: CDS を含むファイルはそれを使用するどのファイルよりも先にロードされる必要があります( Ren'Py のファイルロードはそのパスのユニコーン順なので、 CDS を含むファイル名に 01 やその他小さな数値の接頭辞を付けると良いです)。 Ren'Py のファイルロード順と game/libs/ および game/mods/ ディレクトリーの詳細は :ref:`early-phase` を参照してください。

source: Creator-Defined Statements are registered using the :func:`renpy.register_statement` function. This functions takes other functions that perform operations on the content of the CDS.
ja: ユーザー定義ステートメントは :func:`renpy.register_statement` 関数を使用して登録されます。この関数は CDS 内の処理を実行する他の関数を受け取ります。

source: For example, a new statement named ``line`` that allows lines of text to be specified without quotes.
ja: ここでは新しいステートメント ``line`` を作成し、クォーテーションを付けずにテキストを指定できるようにしています。

source: The parse function will be sent the lexed content for parsing. The execute function should run an operation on the parsed content. The lint function should report any errors in the parsed content.
ja: parse 関数には、パースのための字句解析されたコンテンツが送られます。 execute 関数はパースされたコンテンツに対して操作を実行するべきです。 lint 関数は、パースされたコンテンツにエラーがあればそれを報告します。

source: API Reference
ja: API リファレンス

source: This registers a user-defined statement.
ja: これはユーザー定義ステートメントを登録します。

source: This is either a space-separated list of names that begin the statement, or the empty string to define a new default statement (the default statement will replace the say statement).
ja: これはステートメントを開始する名前のスペース区切りのリストか、または空の文字列にして新しいデフォルトステートメントを定義します ( デフォルトステートメントは say ステートメントを置き換えるでしょう )。

source: This may be one of:
ja: 次のいずれかです :

source: False, to indicate that the satement does not expect a block.
ja: False: このステートメントがブロックを想定していないことを示します。

source: True, to indicate that the statement expects a block and will parse that block.
ja: True は、ステートメントがブロックを想定し、そのブロックを解析することを示します。

source: "possible", to indicate that the statement may or may not take a block.
ja: "possible" は、ステートメントがブロックを取る場合と取らない場合があることを示します。

source: "script" to indicate that the block should be interpreted as a block of Ren'Py script language statements. See `next` for how to implement control flow using this.
ja: "script" は、そのブロックが Ren'Py スクリプト言語ステートメントのブロックとして解釈されることを示します。これを使用して制御フローを実装する方法については、 `next` を参照してください。

source: "script-possible" is treated like "script" if a block is present, and False otherwise.
ja: "script-possible" は、ブロックが存在する場合は "script" のように扱われ、それ以外の場合は False のように扱われます。

source: "atl" to indicate that the block should be interpreted as an ATL transsform. This is passed as an additional argument to `execute`.
ja: "atl" は、ブロックが ATL トランスフォームとして解釈されることを示します。これは、 `execute` の追加引数として渡されます。

source: "atl-possible" is treated like "atl" if a block is present, and and False otherwise.
ja: "atl-possible" は、ブロックが存在する場合は "atl" のように扱われ、それ以外の場合は False として扱われます。

source: This is a function that takes a Lexer object. This function should parse the statement, and return an object. This object is passed as an argument to all the other functions.
ja: これは Lexer オブジェクトを引数に受け取る関数です。この関数はステートメントを解析し、任意のオブジェクトを返すべきです。このオブジェクトは他のすべての関数に引数として渡されます。

source: This is called to check the statement. It is passed a single argument, the object returned from parse. It should call renpy.error to report errors.
ja: これはステートメントをチェックするために呼び出され、 parse から返されたオブジェクトを引数として渡されます。 :func:`renpy.error` を呼び出してエラーを報告するとよいでしょう。

source: This is a function that is called when the statement executes. It is passed a single argument, the object returned from parse. If there is an ATL block, the keyword argument `atl` is passed with an ATL transform.
ja: これはステートメントが実行されると呼び出される関数で、 parse から返されたオブジェクトを引数として渡されます。 ATL ブロックがある場合はそのキーワード引数 `atl` で ATL transform が渡されます。

source: This is a function that is called at init time, at priority 0. It is passed a single argument, the object returned from parse.
ja: これは初期化時に優先度0で呼び出される関数で、 parse から返されたオブジェクトを引数として渡されます。

source: This is a function that is called to predict the images used by the statement. It is passed a single argument, the object returned from parse. It should return a list of displayables used by the statement.
ja: これはステートメントに使用される画像を予測するために呼び出される関数で、 parse から返されたオブジェクトを引数として渡されます。 ステートメントに使用される displayable のリストを返すべきです。

source: This is a function that is called to determine the next statement.
ja: これは次のステートメントを決定するために呼び出される関数です。

source: If `block` is not "script", this is passed a single argument, the object returned from the parse function. If `block` is "script", an additional argument is passed, an object that names the first statement in the block.
ja: `block` が "script" でないなら、これには parse 関数から返されたオブジェクトが引数に渡されます。 `block` が "script" ならそのブロックの最初のステートメントの名前のオブジェクトが追加の引数に渡されます。

source: The function should return either a string giving a label to jump to, the second argument to transfer control into the block, or None to continue to the statement after this one. It can also return the result of :meth:`Lexer.renpy_statement` or :meth:`Lexer.renpy_block` when called in the `parse` function.
ja: この関数はジャンプ先のラベルを指定する文字列、ブロックへ制御を移すなら第二引数、この後のステートメントに制御を移すなら None を返すべきです。 `parse` function. 関数内で呼び出されれば :meth:`Lexer.renpy_statement` または :meth:`Lexer.renpy_block` の結果も返せます。

source: This is a function that is called to determine the label of this statement. If it returns a string, that string is used as the statement label, which can be called and jumped to like any other label.
ja: ステートメントのラベルを決定する関数です。返した文字列がステートメントのラベルとして使用され、その他のラベル同様に呼び出しやジャンプが出来ます。

source: This is a function that is called to determine if this statement should execute during warping. If the function exists and returns true, it's run during warp, otherwise the statement is not run during warp.
ja: ステートメントがワープ中に実行されるかを決定する関数です。関数が存在し、 True を返せばワープ中に実行され、そうでなければ実行されません。

source: Used internally by Ren'Py.
ja: Ren'Py 内部で使用されます。

source: True if this statement should be run at init-time. (If the statement is not already inside an init block, it's automatically placed inside an init block.)
ja: このステートメントが初期化時にのみ実行されるべきなら True にします ( ステートメントが init ブロック内になければ自動的に init ブロックに配置されます)。

source: You probably don't want this if you have an `execute_init` function, as wrapping the statement in an init block will cause the `execute_init` and `execute` functions to be called at the same time.
ja: ステートメントを init ブロックに含めると、`execute_init` と `execute` 関数が同時に呼び出されるため、 `execute_init` 関数があるなら恐らくこれは望まないでしょう。

source: If set to true, the statement will be included in a translation block, generally the block containing the succeding say statement. This may only be set to true for one-line statements. It's used for statements like ``nvl clear`` and ``voice``, which may need to be changed with dialogue.
ja: True に設定すると、このステートメントは translation ブロック、一般的には後続のsay ステートメントを含むブロックに含まれるようになります。これは1行のステートメントに対してのみ true に設定されるでしょう。これは ``nvl clear`` や ``voice`` のような、ダイアログで変更する必要のあるステートメントに使用されます。

source: An integer that determines the priority of initialization of the init block created by `init` and `execute_init` function.
ja: `init` と `execute_init` 関数によって作成される init ブロックの初期化優先順位を決定する整数です。

source: A function that is called with the parsed block. It's expected to return a list of strings or tuples of (string line number, string), which are then reported as being available to be translated.
ja: パースされたブロックを引数に呼び出される関数であり、翻訳可能として報告される文字列のリストまたは(文字列の行数, 文字列)形式のタプルを返します。

source: This should be set to true on statements that are likely to cause the end of a fast skip, similar to ``menu`` or ``call screen``.
ja: これは ``menu`` や ``call screen`` のようなファストスキップを停止するステートメントでは True にするべきです。

source: A function that is executed as part the next statement after this one. (Adding a post_execute function changes the contents of the RPYC file, meaning a Force Compile is necessary.)
ja: 次のステートメントの一部として実行される関数です( post_execute 関数の追加により RPYC ファイルの内容が変化するため、強制コンパイルが必要になります )。

source: This is a function that is called to determine the label of this the post execute statement. If it returns a string, that string is used as the statement label, which can be called and jumped to like any other label. This can be used to create a unique return point.
ja: post_execute ステートメントのラベルを決定する関数です。返した文字列がステートメントのラベルとして使用され、その他のラベル同様に呼び出しやジャンプが出来ます。これを使用して他と被らないリターンポイントを作成できます。

source: If True, then this predicts all sub-parses of this statement and the statement after this statement.
ja: True なら、このステートメントと次のステートメントのすべての sub-parse を予測します。

source: This is called with a single argument, the label of the statement that would run after this statement.
ja: これはこのステートメントの次のステートメントのラベルを引数とする関数です。

source: This should be called to predict the statements that can run after this one. It's expected to return a list of of labels or SubParse objects. This is not called if `predict_all` is true.
ja: これは次に実行するステートメントを予測するために呼び出されるべきです。ラベルか SubParse オブジェクトのリストを返します。 predict_all が True だと呼び出されません。

source: This is a function that is called at the same time the default statements are run - after the init phase, but before the game starts; when the a save is loaded; after rollback; before lint; and potentially at other times.
ja: これは初期化後、ゲーム開始前に default ステートメントが実行されるのと同時に呼び出される関数です。セーブのロード時、ロールバック後、 lint 前、その他の場合もあります。

source: This is called with a single argument, the object returned from parse.
ja: これは parse から返されたオブジェクトを引数に呼び出されます。

source: This is a function that is called to allow this statement to customize how it participates in lint's reachability analysis.
ja: これは、呼び出すとこのステートメントが lint の到達可能性の解析にどのように参加するかをカスタマイズできる関数です。

source: By default, a statement's custom block, sub-parse blocks created with Lexer.renpy_block(), and the statement after the statement are reachable if the statement itself is reachable. The statement is also reachable if it has a label function.
ja: デフォルトでは、ステートメントのカスタムブロック、 Lexer.renpy_block() で作成されたサブパースブロック、ステートメントの後のステートメントは、そのステートメント自体が到達可能であれば到達可能です。また、ステートメントがラベル関数を持つ場合も到達可能です。

source: This can be customized by providing a reachable function. This is a function that takes five arguments (in the following, a "label" may be a string or an opaque object):
ja: これには reachable 関数を提供してカスタマイズできます。これは 5 つの引数を取る関数です ( 以下、 「ラベル」 は文字列でも不透明なオブジェクトでもかまいません) :

source: The object returned by the parse function.
ja: parse 関数から返されたオブジェクト

source: A boolean that is true if the statement is reachable.
ja: ステートメントが到達可能ならば True である真偽値

source: The label of the statement.
ja: ステートメントのラベル

source: The label of the next statement, or None if there is no next statement.
ja: 次のステートメントのラベルまたは次のステートメントがないときは None

source: If `block` is set to "script", the label of the first statement in the block, or None if there is no block.
ja: `block` が "script" に設定されていれば、そのブロックの最初のステートメントのラベル、そうではなくブロックがないときは None

source: It's expected to return a set that may contain:
ja: 次を含む set を返すと期待されます :

source: A label or subparse object of a statement that is reachable.
ja: 到達可能なステートメントのラベルまたは subparse オブジェクト

source: True, to indicate that this statement should not be reported by lint, but is not intrinsically reachable. (It will become reachable if it is reported reachable by another statement.)
ja: True でこのステートメントが lint で報告されるべきでないと示しますが、本質的には到達可能ではありません(他のステートメントで到達可能と報告されると到達可能になります)。

source: None, which is ignored.
ja: None なら無視されます

source: This function may be called multiple times with both value of is_reachable, to allow the statement to customize its behavior based on whether it's reachable or not. (For example, the next statement may only be reachable if this statement is.)
ja: この関数は、 is_reachable の両方の値で複数回呼び出せ、ステートメントが到達可能かどうかに基づいてその動作をカスタマイズできます ( 例えば、次のステートメントは、このステートメントが到達可能である場合にのみ到達可能である可能性があります)。

source: Using the empty string as the name to redefine the say statement is usually a bad idea. That is because when replacing a Ren'Py native statement, its behavior depends on the :doc:`statement_equivalents`. In the case of the say statement, these equivalents do not support the `id` and translation systems. As a result, a game redefining the default statement will not be able to use these features (short of reimplementing them entirely).
ja: 空文字列を名前として使用した say ステートメントの再定義は、通常、悪い考え方です。なぜならば Ren'Pyのネイティブステートメントを置き換えると、その動作は :doc:`statement_equivalents` に依存することになるからです。say ステートメントの場合、これらの等価物は `id` と翻訳システムをサポートしていません。つまり、デフォルトのステートメントを再定義したゲームでは、これらの機能を（完全に再実装しない限り）使用できません。

source: Lexer object
ja: Lexer オブジェクト

source: A custom statement's parse function takes an instance of a Lexer object.
ja: Lexer オブジェクトのインスタンスを受け取ってカスタムステートメントをパースする関数です。

source: Message to add to the list of detected parsing errors.
ja: 検出したパースエラーのリストに追加されるメッセージです。

source: Add `msg` (with the current position) to the list of detected parsing errors. This interrupts the parsing of the current statement, but does not prevent further parsing.
ja: 検出されたパースエラーのリストに(現在位置とともに) `msg` を追加します。これは現在のステートメントのパースを停止しますが、以降のパースは妨げません。

source: Try to parse `thing` and report an error if it cannot be done.
ja: `thing` のパースを試み、出来なければエラーを返します。

source: If `thing` is a string, try to parse it using :func:`match`.
ja: `thing` が文字列なら、 :func:`match` を使用してそれをパースしようとします。

source: Otherwise, thing must be another method on this lexer object which is called without arguments.
ja: そうでなければ、 thing はこの lexer オブジェクトの引数無しで呼び出される他のメソッドでなければいけません。

source: If `name` is not specified, the name of the method will be used in the message (or `thing` if it's a string), otherwise `name` will be used.
ja: `name` が指定されなければ、メソッド名が (文字列であるなら `thing` が) メッセージに使用され、そうでないければ `name` が使用されます。

source: True if the lexer is at the end of the line, else False.
ja: lexerが行の末端に達していれば True を返し、そうでなければ False を返します。

source: If not at the end of the line, raise an error.
ja: 行の末端に達していなければエラーを投げます。

source: Called to indicate this statement does not expect a block. If a block is found, raise an error. `stmt` should be a string, it will be added to the message with an error.
ja: このステートメントがブロックを使用しないと示すために呼び出されます。ブロックが発見されると、例外が投げられます。 `stmt` はエラーとともにメッセージに追加される文字列です。

source: Called to indicate that the statement requires that a non-empty block is present. `stmt` should be a string, it will be added to the message with an error.
ja: このステートメントが空でないブロックを必要とする示すために呼び出されます。 `stmt` はエラーとともにメッセージに追加される文字列です。

source: True if the current line has a non-empty block, else False.
ja: 現在行に空でないブロックがあれば True 、そうでなければ False です。

source: Match an arbitrary regexp string.
ja: 任意の正規表現文字列にマッチします。

source: All of the statements in the lexer that match things are implemented in terms of this function. They first skip whitespace, then attempt to match against the line. If the match succeeds, the matched text is returned. Otherwise, None is returned, and the state of the lexer is unchanged.
ja: 何かをマッチさせる lexer のすべてのステートメントは、この関数と同様な方法で実装されています。最初に空白をスキップし、その行に対してマッチするかを試みます。マッチが成功すればマッチしたテキストが返され、そうでなければ None が返され、 Lexer は変更されません。

source: Match `s` as a keyword.
ja: キーワードとして `s` にマッチします。

source: Match a name. This does not match built-in keywords.
ja: 名前にマッチしますが組み込みのキーワードにはマッチしません。

source: The text of the matched word.
ja: マッチされた単語のテキストです。

source: Match any word, including keywords.
ja: キーワードを含むどのような単語にもマッチします。

source: Match an image name component. Unlike a word, an image name component can begin with a number.
ja: 画像名にマッチします。単語と違い画像名は数字で始められます。

source: Match a Ren'Py string.
ja: 文字列にマッチします。

source: String containing the found integer.
ja: 整数を含む文字列

source: Match an integer.
ja: 整数にマッチします。

source: String containing the found floating point number.
ja: 浮動小数点を含む文字列

source: Match a floating point number.
ja: 浮動小数にマッチします。

source: Match a label name, either absolute or relative. If `declare` is true, then the global label name is set. (Note that this does not actually declare the label - the statement is required to do that by returning it from the `label` function.)
ja: ラベル名または、absolute, relative にマッチします。 `declare` が True なら、グローバルラベルが設定されます ( ステートメントは `label` 関数からラベルを返す必要あるためにそうしているだけで、これはは実際にはラベルを宣言しないことに注意してください)。

source: Match a simple Python expression, returns it as a string. This is often used when you expect a variable name. It is not recommended to change the result. The correct action is to evaluate the result in the future.
ja: 単純式にマッチし、それを文字列として返します。これはしばしば変数名を期待する時に使用されます。結果の変更は推奨されません。正しいアクションは future(訳注: python3互換モジュールのこと?) で結果を評価することです。

source: Match a Python expression that ends in a `delim`, for example ':'. This is often used when you expect a condition until the delimiter. It is not recommended to change the result. The correct action is to evaluate the result in the future. This raises an error if end of line is reached before the delimiter.
ja: ':' のような `delim` で終わる Python 式にマッチします。これはしばしばデリミタまでを条件として期待する場合に使用されます。結果の変更は推奨されません。正しいアクションは future(訳注: python3互換モジュールのこと?) で結果を評価することです。デリミタの前に行端に達すればエラーを投げます。

source: This must be called before the parentheses with the arguments list, if they are not specified returns None, otherwise returns an object representing the arguments to a function call. This object has an ``evaluate`` method on it that takes an optional `scope` dictionary, and returns a tuple in which the first component is a tuple of positional arguments, and the second component is a dictionary of keyword arguments.
ja: これは引数リストの丸括弧の前に呼び出されなければなりません。引数リストが確認されなければ None を返し、そうでなければ引数を表すオブジェクトを関数呼び出しに渡します。このオブジェクトには `scope` 辞書を省略可能な引数にとる ``evalute`` メソッドがあり、1番目が位置引数のタプル、二番目がキーワード引数の辞書であるタプルを返します。

source: Skip whitespace, then return the rest of the line.
ja: 空白をスキップし、行の残りを返します。

source: Return an opaque object representing the current state of the lexer.
ja: 現在の lexer の状態を表現する opaque オブジェクトを返します。

source: When `o` is the object returned from checkpoint(), reverts the state of the lexer to what it was when checkpoint() was called. (This is used for backtracking.)
ja: `o` が checkpoint() から返されたオブジェクトなら、 lexer の状態を checkpoint() が呼び出されたときにまで戻します ( これはバックトラッキングのために使用されます )。

source: A Lexer for the block associated with the current line.
ja: 現在行と対応するブロックに対する Lexer

source: In a subblock lexer, advance to the next line. This must be called before the first line, so the first line can be parsed. Return True if we've successfully advanced to a line in the block, or False if we have advanced beyond all lines in the block.
ja: サブブロック lexer 内で次の行に解析を進めます。一行目を解析できるようにするために、一行目よりも前で呼び出される必要があります。そのブロック内の行に進めれば、 True を返し、末端を越えていれば False を返します。

source: When called, this parses the current line as a Ren'Py script statement, generating an error if this is not possible. This method returns an opaque object that can be returned from the `next` function passed to :func:`renpy.register_statement`, or passed to :func:`renpy.jump` or :func:`renpy.call`. This object should not be stored except as part of the parse result of the statement.
ja: 呼び出されると、 Ren'Py スクリプトステートメントとして現在行をパースし、不可能ならエラーを生成します。このメソッドは :func:`renpy.register_statement` から渡された `next` 関数から返されたり :func:`renpy.jump` や :func:`renpy.call` に渡される opaque オブジェクトを返します。このオブジェクトはステートメントのパース結果としてを除いて保存されるべきではありません。

source: When the statement returned from this completes, control is transferred to the statement after the creator-defined statement. (Which might be the statement created using post_execute).
ja: ステートメントがこの処理を完了すると、制御はユーザー定義ステートメントの次のステートメント( post_execute を使用して作成されたステートメントもありえます)に渡されます。

source: Parse all of the remaining lines in the current block as Ren'Py script, and return a SubParse corresponding to the first statement in the block. The block is chained together such that all statements in the block are run, and then control is transferred to the statement after this creator-defined statement.
ja: これは現在ブロックの残りの行を Ren'Py スクリプトとしてパースし、ブロックの最初のステートメントに対応する SubParse を返します。そのブロック内で実行されるすべてのステートメントとともにブロックが処理されると、制御はこのユーザー定義ステートメントの次のステートメントに渡されます。

source: Note that this parses the current block. In the more likely case that you'd like to parse the subblock of the current statement, the correct way to do that is::
ja: これは現在のブロックをパースすることに注意してください。。現在のステートメントのサブブロックをパースしたい場合は、以下のようにしてください。

source: If True, allows an empty block to be parsed. (An empty block is equivalent to a block with a single ``pass`` statement.)
ja: True なら、空のブロックもパースされます( 空のブロックは ``pass`` ステートメントのみのブロックに相当します)。

source: If False, an empty block triggers an error.
ja: False なら、空のブロックでエラーとなります。

source: This is a context decorator, used in conjunction with the with statement, that catches and reports lexer errors inside its context block, then continues after the block.
ja: これは with ステートメントと共に使用され、そのコンテキストブロック内で Lexer エラーをキャッチしてレポートし、次のブロックに続ける context decorator です。

source: Here's an example of how it can be used to report multiple errors in a single subblock. ::
ja: こちらは1つのサブブロック内での複数のエラーをどのようにレポートするかの例です。 ::

source: A function allows you to lex arbitrary strings:
ja: 任意の文字列を解釈するための関数です。

source: Returns a Lexer object that can be used to lex the given text.
ja: 指定されたテキストの解釈に使用できる Lexer オブジェクトを返します。

source: The text to lex.
ja: 解釈するテキスト。

source: A filename for which errros will be reported.
ja: エラー報告時のるファイル名。

source: A line number for which errors will be reported.
ja: エラー報告時の行番号

source: If true, the .advance() method will be called on the lexer.
ja: True なら、Lexer 内で .advanced() メソッドが呼び出されます。
